(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 25)
รสชาตินี้...
เหมือนเมื่อ 20 ปีก่อนไม่มีผิด
หลิงอวิ๋นเฟย
เจ้าจะพูดหรือไม่พูด
ข้าหลิงอวิ๋นเฟย
เกลียดคนปากโป้งที่สุด
ประหาร
ฆ่ามัน ฆ่ามัน
ดี
ฆ่าได้ดี
กบฏถูกประหารแล้ว
ไปรายงานฝ่าบาทเถิด
เมิ่งถิงฮุยทำตามคำปฏิญาณทหาร
สำเร็จตามกำหนด
กวาดล้างพรรคพยัคฆ์คำราม
ไม่ทำให้ข้าผิดหวัง
ส่วนเรื่องอื่น ๆ
ให้ดำเนินการตามที่เจ้าเสนอ
หม่อมฉันน้อมรับพระบัญชา
เสิ่นจือซู
กระหม่อมอยู่พ่ะย่ะค่ะ
เจ้ามีผลงานใหญ่หลายครั้ง
ในการจับกุมพรรคพยัคฆ์คำราม
และตามสืบกลุ่มจันทราสีเลือด
จึงเลื่อนตำแหน่งให้เจ้าเป็นพิเศษ
เป็นผู้ตรวจการขั้นสี่
รับผิดชอบคดีกลุ่มจันทราสีเลือด
อีกทั้งมอบคำสั่งย้ายไปชายแดน
เสริมกำลังป้องกันฉิ่งโจว
หากพบหลักฐานว่าสมคบคิดกับศัตรู
ประหารก่อนแล้วค่อยรายงาน
เป็นพระมหากรุณาธิคุณพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะทุ่มเทกายใจจนสุดกำลัง
ไม่ทำให้ฝ่าบาทผิดหวัง
ลุกขึ้นเถิด
ฝ่าบาท
กระหม่อมสืบกระจ่างแล้วว่า
กลุ่มจันทราสีเลือด
ที่ก่อตั้งโดยพรรคพวกเก่าของจงหว่าน
อาศัยชื่อหอฮุ่ยอินบังหน้า
ซ่อนตัวอยู่ในเมืองหลวงมาหลายปี
ซื้อใจขุนนางใหญ่
และชนชั้นสูงไปไม่น้อย
ความทะเยอทะยาน
ที่จะกอบกู้บ้านเมืองกระจ่างชัด
ตอนนี้กำลังจับกุม
พวกที่เหลืออย่างสุดกำลัง
ฝ่าบาท
กระหม่อมเคยติดตามอดีตฮ่องเต้
ยกทัพปราบจงหว่าน
ขอวิงวอนฝ่าบาท
โปรดอนุญาตให้กระหม่อม
นำทหารชั้นยอด
ไปกวาดล้างเศษเดนจงหว่านให้สิ้นซาก
กระหม่อมอายุปูนนี้แล้ว
ได้ห่อศพด้วยหนังม้า
เพื่อตอบแทนพระมหากรุณาธิคุณ
ต่อให้ตายก็ไม่เสียดาย
เอาแต่ใช้กำลังปราบปราม
มีแต่จะเพิ่มความเกลียดชัง
ยิ่งไปกว่านั้น
ชายแดนทางเหนือของฉิ่งโจว
ติดกับเป่ยเจี่ยน
หากเกิดทั้งศึกในศึกนอก
คนที่ลำบากมีแต่ราษฎร
ฝ่าบาททรงมองการณ์ไกลยิ่งนัก
จากที่กระหม่อมสืบมา
ราชสำนักเป่ยเจี่ยนเคยเจรจา
ร่วมกันขุดเหมืองเหล็กเขาหว่าน
ตรงด่านชายแดนฉิ่งโจว
หากเป่ยเจี่ยนสมคบคิด
กับกลุ่มจันทราสีเลือด
เกรงว่าจะก่อให้เกิดหายนะใหญ่
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมมีกลยุทธ์หนึ่ง
ไม่จำเป็นต้องระดมพล
แต่ภัยจากภายนอกจะหายไปเอง
ฝ่าบาท
เป่ยเจี่ยนส่งหนังสือสมรสมา
ยินดีส่งธิดาเทพ
มาแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
ธิดาเทพเป่ยเจี่ยนชำนาญโหราศาสตร์
อีกทั้งยังทำนายดวงชะตาบ้านเมืองได้
ฐานะสูงศักดิ์
หากการอภิเษกสมรสนี้สำเร็จ
ความสัมพันธ์
ระหว่างสองแคว้นก็จะมั่นคง
ต่อให้กลุ่มจันทราสีเลือด
ทะเยอทะยานเพียงใด
ก็ยากจะอาศัยเป่ยเจี่ยน
มาก่อความวุ่นวายได้
เหลวไหล
ตำแหน่งฮองเฮาของต้าหนิง
จะยอมให้คนนอกมาครอบครองได้อย่างไร
เป่ยเจี่ยนด้านหนึ่ง
ตรึงกำลังที่ชายแดน
อีกด้านส่งทูตมาสู่ขอ
นี่คือความจริงใจ
หรือการข่มขู่กันแน่
ฝ่าบาท
หากการแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
สามารถแลกความสงบชายแดนได้สิบปี
ก็นับว่าเป็นกลยุทธ์ที่ดี
ต้าหนิงกับเป่ยเจี่ยน
มีสนธิสัญญาการค้าอยู่แล้ว
เหตุใดจึงต้องอาศัยการแต่งงาน
เพื่อขอความสงบอีก
ไมตรีระหว่างสองแคว้น
ขึ้นอยู่กับความแข็งแกร่ง
ฝ่าบาทตรัสได้ถูกต้องยิ่ง
การแต่งตั้งฮองเฮา
ของโอรสสวรรค์ต้าหนิง
ต้องให้เหล่าขุนนางเสนอชื่อ
บัดนี้ตำแหน่งฮองเฮาว่างมานาน
จึงทำให้เป่ยเจี่ยนปรารถนา
กระหม่อมขอวิงวอนฝ่าบาท
ให้แต่งตั้งฮองเฮาโดยเร็วที่สุด
เพื่อตัดความเพ้อฝัน
ของคนเถื่อนพวกนั้นพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าผู้ครองแคว้นเป่ยเจี่ยน
ได้ส่งทูตมาสู่ขอแล้ว
หากจัดการไม่เหมาะสม
เกรงว่าจะเกิดภัยชายแดน
ขุนนางทั้งสองเลิกโต้เถียงกันเถิด
ข้าจะพิจารณาอย่างถี่ถ้วน
เมิ่งถิงฮุย
ฎีกาที่เจ้าเพิ่งถวายเมื่อครู่
ข้ายังมีความเห็นอีกหนึ่งประโยค
เจ้าลองดูซิ
มีตรงไหนไม่ชัดเจนหรือไม่
"เรื่องการแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์"
"เป่ยเจี่ยนสนใจ แต่ข้าไม่สนใจ"
"ในใจข้ามีเจ้าเพียงผู้เดียว"
ทูลฝ่าบาท
หม่อมฉันเข้าใจแล้วเพคะ
- ฝ่าบาท
- พอแล้ว
พวกเจ้าออกไปก่อนเถิด
เมิ่งถิงฮุย เจ้าอยู่ก่อน
กระหม่อมทูลลา
- เมื่อครู่...
- ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีเรื่องด่วน
จะกราบทูลพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องอะไร
ฝ่าบาททรงขึ้นครองราชย์มาสามปีแล้ว
ยังไม่ได้อภิเษกสมรส
การแต่งตั้งฮองเฮาและพระสนม
เป็นเรื่องใหญ่ของแผ่นดิน
เป็นรากฐานของแผ่นดิน
ฝ่าบาท
หากไม่ทรงอยากแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
กระหม่อมสามารถเลือก
สตรีสูงศักดิ์ให้ฝ่าบาท
ที่เพียบพร้อมทั้งความสามารถและรูปโฉม
เจ้าอยากให้ข้าหนีออกจากวังหรือ
กระหม่อมมิบังอาจ
ออกไป
กระหม่อมจะไปเดี๋ยวนี้พ่ะย่ะค่ะ
เมื่อครู่เจ้าโกรธหรือเปล่า
หึงหรือไม่
แน่นอนว่าไม่เพคะ
ฝ่าบาททรงเป็นผู้ปกครองแผ่นดิน
หากหม่อมฉันพบเจอใครก็หึง
เกรงว่าจะเกินขอบเขต
เจ้ากำลังเกินขอบเขต
แต่ข้าพอใจ
ฝ่าบาท
กลัวอะไร
ความกล้าของเจ้า
ที่หุบเขาวั่งเซียนในวันนั้น
หายไปไหนแล้ว
ฝ่าบาท
หวังว่าฝ่าบาทจะทรงยับยั้งชั่งใจ
(จวนเสิ่น)
จือหลี่
ข้าไปฉิ่งโจวเพื่อทำภารกิจหลวงนะ
มิใช่ถูกเนรเทศไปแดนเหนือ
เจ้าเตรียมของให้ข้ามากมายขนาดนี้
จะไม่ทำให้คนหัวเราะเยาะข้าหรือ
ฉิ่งโจวหนาวเหน็บ
น้ำค้างแข็งเดือนหกเป็นเรื่องปกติ
ท่านพี่
ท่านน่ะ
แต่ไหนแต่ไรมาก็เน้นรูปลักษณ์
มากกว่าความอบอุ่น
แต่การเดินทางครั้งนี้ไปทำงานจริงจัง
ตอนนี้
ท่านเก็บความหล่อเหลาไปก่อน
การดูแลสุขภาพถึงจะเป็นเรื่องสำคัญ
เจ้าคิดรอบคอบถึงเพียงนี้
เหมือนพี่สาวข้าเสียมากกว่า
เช่นนั้นก็ดีสิ
ต่อไปท่านก็เปลี่ยนคำเรียก
เรียกข้าว่าพี่สาวเถิด
อย่าเลย น้องชายคนดีของเจ้า
มีแค่อาเนี่ยนเท่านั้น
ข้าไม่กล้าไปแข่งกับเขาหรอก
ห้ามหยิบออกมาอีกนะ
ข้าจะไปดูท่านพ่อหน่อยว่า
ทำอาหารไปถึงไหนแล้ว
เดี๋ยวข้าเรียกนะ
ท่านพี่
ข้าขอพูดอีกสักคำ
ชายแดนนี้ไม่เหมือนเมืองหลวง
เวลาท่านอยู่ข้างนอกคนเดียว
ทวนเปิดเผยหลบง่าย ธนูลับหลบยาก
ดังนั้น
ข้าจึงเตรียมสิ่งนี้มาให้ท่านโดยเฉพาะ
ต้องสวมติดตัวไว้ตลอด
ได้
ใส่เข้าไปให้ข้าเถิด
ข้ามีหรือจะไม่รู้จักท่าน
ปากรับคำอย่างรวดเร็ว
แต่พอหันหลังก็ลืมแล้ว
วันนี้
ข้าต้องสวมให้ท่านด้วยตัวเอง
อย่าไม่มีสัมมาคารวะ
ข้าเป็นดอกไม้งามที่มีเจ้าของแล้ว
ต้องรักษาตัวให้บริสุทธิ์เพื่อฟู่จือ
ได้
"ดอกไม้งามที่มีเจ้าของแล้ว"
"รักษาตัวให้บริสุทธิ์"
ข้าวางไว้ให้ตรงนี้นะ
อาเนี่ยน
ก่อนพี่ชายจะออกเดินทาง
อยากกำชับบางเรื่องกับเจ้า
ข้าไปคราวนี้กำหนดวันกลับยาก
สิ่งที่ข้าห่วงมากที่สุด
ก็คือในบ้านนี้
ท่านพ่อท่านแม่อายุมากแล้ว
จือหลี่ก็ยังไม่ได้ออกเรือน
เจ้าต้องดูแลพวกเขาแทนข้าให้ดี
โดยเฉพาะจือหลี่
ท่านพี่วางใจเถิด
ข้าจะปกป้องนางเป็นอย่างดีแน่นอน
แค่ปกป้องยังไม่พอ
ความรู้สึกเล็ก ๆ ที่เจ้ามีต่อจือหลี่
ข้ามองออกตั้งนานแล้ว
ข้า...
ไม่ต้องปิดบังข้าหรอก
จือหลี่โตมากับเจ้า
ความใส่ใจที่มีต่อเจ้า
ถึงขั้นมากกว่า
พี่ชายแท้ ๆ อย่างข้าเสียอีก
แล้วข้าก็ดูออกด้วยว่า
เจ้าเด็กนี่ไม่ธรรมดา
หมายตาจือหลี่บ้านเรา
มาตั้งแต่แรกแล้ว
แต่ว่า...
ฝากจือหลี่ไว้กับเจ้า
ข้าก็สบายใจ
ข้าเคยแสดงความในใจ
กับนางไปแล้วจริง ๆ
แต่ในใจของนาง...
วางใจเถิด
ระหว่างนางกับเสนาบดีฝ่ายขวา
เป็นเพียงความชื่นชมเคารพ
ของศิษย์ที่มีต่ออาจารย์เท่านั้น
หาใช่ความรักอย่างแท้จริง
ระหว่างชายหญิงไม่
แม้แต่ท่านก็รู้เรื่องนี้หรือ
คำพูดบางอย่าง
เดิมทีข้าอยากพูดกับนางด้วยตัวเอง
แต่ก็รู้สึกอยู่เสมอว่า
ระหว่างพี่ชายกับน้องสาว
บางหัวข้อยากจะเอ่ยปาก
ช่วงเวลาที่ข้าไม่อยู่
เจ้าต้องจับตาดูนางแทนข้าให้ดี
อย่าให้นางถูกเสนาบดีฝ่ายขวาล่อลวง
จนหลงเดินทางผิด
เพราะเสนาบดีฝ่ายขวา
เราเลยโต้เถียงกันหลายครั้ง
จนถึงตอนนี้
นางก็ยังหลบหน้าข้า
เจ้าเด็กนี่
ปกติทำตัวอิสรเสรีตลอด
แต่พอเผชิญหน้ากับจือหลี่
กลับระมัดระวังเสียเหลือเกิน
เจ้าทะนุถนอมนางมากเกินไป
ทำอะไรถึงได้พะวงหน้าพะวงหลัง
เรื่องความรักน่ะ
ต้องมีความกล้าติดตัวไว้บ้าง
ไม่เช่นนั้นหากพลาดโอกาสแล้ว
ก็จะเสียดายไปตลอดชีวิต
อีกอย่าง
เจ้าอยู่ในช่วงวัยที่รุ่งโรจน์
มีอนาคตที่สดใส
ด้อยกว่าเสนาบดีฝ่ายขวาตรงไหน
ต่อให้มองในแง่ร้ายที่สุด
เจ้าก็อายุน้อยกว่าเขาตั้ง 20 กว่าปี
หากพูดถึงน้องเขยในอนาคต
ข้ายอมรับเจ้าเพียงคนเดียวเท่านั้น
ข้าเข้าใจแล้ว
เรื่องของจือหลี่
ข้าจะไม่ถอยแม้แต่ก้าวเดียว
ต้องเป็นซี่โครงหมูเปรี้ยวหวาน
- ฝีมือท่านพ่อแน่ ๆ
- ไปกัน
อย่าผลักข้าสิ
ฝ่าบาททรงมีพระบรมราชานุญาต
เป็นพิเศษให้หอปั๋วเฟิง
เปิดโถงใหญ่อีกครั้ง
มีอาหารเลิศรสให้ท่านได้ลิ้มลอง
เครื่องดื่มทั้งหมดลดครึ่งราคา
เชิญด้านใน
ลูกค้า เชิญด้านในขอรับ
กลุ่มจันทราสีเลือดดำเนินการลึกลับ
การเดินทางครั้งนี้ของเจ้า
ต้องระวังเป็นอย่างยิ่ง
หากมีอะไรผิดปกติ
ให้ส่งข่าวกลับมาทันที
กระหม่อมมีพระราชโองการอยู่ในมือ
ฝ่าบาทไม่ต้องกังวล
ผู้บัญชาการเมิ่ง
ถึงกับทำขนมด้วยตัวเอง
เพื่อเลี้ยงส่งข้า
น้ำใจนี้ทำให้ข้าซาบซึ้งยิ่งนัก
ใครบอกว่าเตรียมไว้ให้เจ้า
เมื่อคืน
ข้าคุยเล่นกับผู้บัญชาการเมิ่ง
แล้วเอ่ยถึงขนมพันชั้นนี้
เมื่อคืนหรือ
เมื่อคืนกระหม่อมเข้าวัง
เพื่อรายงานฝ่าบาท
เรื่องการเดินทางครั้งนี้
ไม่เห็นว่าผู้บัญชาการเมิ่ง
อยู่ที่นั่นด้วยนะ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ฟู่จือมิใช่จะเลี้ยงส่งท่านหรอกหรือ
จือจือ
ข้าเอาเงินตำลึงก้อนกับตั๋วเงินมาด้วย
- จือจือ
- แล้วก็ยังมีตราประทับเบิกเงิน
ของโรงเงินทุกที่ของตระกูลเหยียนด้วย
จือจือ
เจ้าดีกับข้าเกินไปแล้ว
ตลอดทางนี้พวกเราเดินทางเหน็ดเหนื่อย
จะปล่อยให้ตัวเองลำบากไม่ได้หรอก
พวกเราหรือ
จือจือ
ข้าไปครั้งนี้มีงานจริงจังต้องทำ
พอดีเลย
ฝ่าบาททรงอนุญาตให้หอปั๋วเฟิง
กลับมาเปิดกิจการแล้ว
พ่อค้าจากทุกมณฑล
ต่างก็ส่งเทียบเชิญมา
ประธานสมาคมการค้าฉิ่งโจว
ส่งเทียบเชิญมาสามครั้งเลยนะ
ข้าต้องไปสถานที่จริง
เพื่อตรวจดูสักหน่อย
จือจือ ข้าไปครั้งนี้
คือไปทำภารกิจลับ
เจ้าอ้างว่าไปเยี่ยมญาติ
เดินทางร่วมกับแม่นางเหยียน
ก็ช่วยตบตาผู้อื่นได้ดี
- เยี่ยมไปเลย
จือจือ เราเปลี่ยนเป็นรถม้า
ที่กว้างกว่าเดิมกันเถอะ
ปูผ้าห่มขนจิ้งจอกหิมะ
แล้วเอาขนมที่เจ้าชอบกินที่สุดไปด้วย
จือจือ ท่านช่างใส่ใจเหลือเกิน
จือจือ อย่างไรเจ้าก็ดีที่สุด
ไม่หรอก ๆ
จะดีสู้ท่านได้อย่างไรกัน
อย่างไรเจ้าก็ดีกว่า
สองคนทำอะไรกันน่ะ
ทำอะไรน่ะ
ตอนนี้ข้าจะกลับวังแล้ว
ไปส่งเจ้าได้พอดี
ไปกันเถอะ
ข้าก็ต้องกลับสำนักตรวจการ
ไปจัดการงานราชการ
- ไป
- เดี๋ยวก่อน
วังหลวงกับสำนักตรวจการ
ที่หนึ่งอยู่ทางตะวันออก
อีกที่อยู่ทางตะวันตก
จือจือ พวกเรารีบไปกันเถอะ
หยิบกระบี่ล้ำค่าของท่านมาด้วย
เมิ่งเมิ่ง ตอนที่ข้าไม่อยู่
ดูแลตัวเองให้ดีนะ
อย่าลืมเขียนจดหมายหาข้าด้วย
จือจือ พอข้ากลับมา
จะทำตามสามหนังสือหกพิธีการ
ไปสู่ขอเจ้าถึงบ้านด้วยตัวเอง
วันนั้นที่ลานประหาร
กู่ชินสีหน้าท่าทางแปลก ๆ
ต้องมีชนักติดหลังแน่
วันนี้ข้าจะดูว่า...
จี้ตาแมวนี้อยู่ที่นี่จริงหรือไม่
ฮูหยินเสนาบดี
พวกเราทำเพื่อค้นหาความจริง
หากท่านรับรู้ได้ในปรโลก
โปรดทวงชีวิตจากฆาตกรตัวจริงด้วยเถิด
วิญญาณสวรรค์ วิญญาณโลก
บรรพบุรุษโปรดคุ้มครอง
เปิดโลงไม่ลนลาน
ฮูหยินเสนาบดี
ล่วงเกินแล้ว
วิญญาณสวรรค์
ขืนช้ากว่านี้จะไม่ทันแล้ว
ล่วงเกินแล้ว ๆ
มีคนมาแล้ว ใต้เท้า
เหลือเพียงขั้นตอนสุดท้ายแล้ว
รีบหา
เร็วเข้า
ท่านเสนาบดี นี่...
ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไป
เพิ่มพระสงฆ์มาสวดมนต์ให้ฮูหยิน
ต้องสวดต่อเนื่อง 12 ชั่วยาม
อย่าให้พวกผีน้อย
มารบกวนฮูหยิน
ขอรับ
ฝ่าบาท
เสนาบดีฝ่ายขวาอ้างว่า
จี้ตาแมวถูกฝัง
ไปพร้อมกับภรรยาผู้ล่วงลับ
แต่ตอนที่หยิ่นชิงกับหม่อมฉัน
เปิดโลงตรวจพิสูจน์
กลับค้นทั่วแล้วไม่พบ
ที่น่าสงสัยยิ่งไปกว่านั้น
เขาส่งคนไปตรวจดูกลางดึก
แสดงให้เห็นว่าเขามีชนักติดหลัง
เสนาบดีฝ่ายขวาผู้นี้
ฉากรักลึกซึ้ง
แสดงได้ไม่เลวทีเดียว
แต่ตอนนี้ต่อให้เปิดโปงคำโกหกของเขา
ก็ยังไม่มีหลักฐานแน่ชัดว่า
เขาคือร่มดำที่อยู่เบื้องหลัง
หลิงอวิ๋นเฟย
ยังคงทำอะไรเขาไม่ได้แม้แต่น้อย
หม่อมฉันก็เคยคิดว่า
หากหม่อมฉันเผชิญหน้ากับเขา
เขาคงอ้างว่าจี้ตาแมว
ถูกโจรขุดสุสานขโมยไป
เราก็ยังคงทำอะไรเขาไม่ได้
ข้าจะอาศัยการจัดระเบียบราชสำนัก
ฉากหน้าคือตรวจสอบขุนนางทั้งหมด
แต่แท้จริงเน้นไปที่
การสืบหาเบาะแส
เกี่ยวกับเสนาบดีฝ่ายขวา
สิ่งที่ข้าต้องการ
ไม่ใช่แค่การเปิดโปงคำโกหก
แต่คือการทำให้ในราชสำนักแห่งนี้
ไม่มีผู้ใดกล้าหลอกลวงฮ่องเต้อีก
เรียกได้ว่าฝ่าบาททรง
ยิงธนูดอกเดียวได้นกสองตัว
มือไปโดนอะไรมา
ตอนเปิดโลง
คงเผลอกระแทกโดยไม่ทันระวัง
ไม่ได้ร้ายแรง
ทหารม้าเบาที่ข้าให้เจ้า
เป็นของประดับหรืออย่างไร
เรื่องลงสุสานเปิดโลงเช่นนี้
มีเพียงหยิ่นชิงไปด้วยจึงจะเหมาะสม
เหตุใดต้องใช้ทหารม้าเบาด้วย
ข้าจะทายาให้เจ้า
ฝ่าบาท
มีเรื่องอะไร
กระหม่อมเห็นว่าพระองค์
ทรงอดนอนอ่านตำราอีกแล้ว
พระพลานามัยมิสู้ดีนัก
กระหม่อมเป็นห่วง
พระวรกายของฝ่าบาทจริง ๆ
จึงได้ตั้งใจเคี่ยว
น้ำแกงบำรุงสิบประการ
เพื่อฝ่าบาทโดยเฉพาะ
ฝ่าบาททรงมี
เรื่องอะไรอีกหรือพ่ะย่ะค่ะ
หลายวันนี้ข้าอดนอนอ่านตำรา
ร่างกายไม่ค่อยสบาย
ต้องการน้ำแกงบำรุงสิบประการ
ถ้วยนี้ของเจ้าจริง ๆ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงอดนอนอ่านตำรา
ส่งผลเสียต่อพระวรกาย
ทรงเสวยน้ำแกงบำรุงสิบประการ
ที่กระหม่อม
ตั้งใจเคี่ยวให้พระองค์ถ้วยนี้
แล้วรีบพักผ่อนเถิดพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าออกไปก่อนเถิด
กระหม่อมทูลลา
ไปแล้วหรือ
ใต้เท้าเมิ่งแต่ไหนแต่ไรมา
ก็กล้าหาญเสมอ
เหตุใดจึงขลาดกลัวเล่า
หม่อมฉันได้ยินเสียง
หัวหน้าขันทีโหยวทีไร
ก็ตกใจอย่างบอกไม่ถูก
เมื่อครู่ฝ่าบาท
ก็เป็นเหมือนหม่อมฉันไม่ใช่หรือ
ข้าไม่ค่อยเห็นเจ้าเป็นเช่นนี้
ฝ่าบาทยังจะทรงหัวเราะอีก
หม่อมฉันเพิ่งขุดหลุมศพเปิดโลงมา
ยังต้องมาแอบอยู่หลังกองตำราอีก
เรื่องส่วนตัวก็ต้องหลบ
เรื่องราชการก็ต้องซ่อน
การอยู่กับฝ่าบาท
อกสั่นขวัญแขวนยิ่งกว่า
การสืบพวกขุนนางฉ้อฉลเสียอีก
เจ้าขลาดกลัว
แต่ข้าชอบ
ผู้บัญชาการเมิ่ง
ได้เบาะแสใหญ่
ท่านเดาดูสิว่าเป็นอย่างไร
รองเจ้าสำนักหยิ่นตื่นเต้นขนาดนี้
ดูท่าคงได้มาไม่น้อย
เล่าให้ฟังหน่อย
รองเสนาบดีกรมคลังหลี่ซินยักยอกเงิน
แล้วนำเงินที่ได้มาโดยมิชอบ
มอบให้ฮูหยินดูแลทั้งหมด
ใครจะรู้ว่าลับหลังเขา
ฮูหยินจะเลี้ยงดู
ชายชู้หนุ่มไว้หลายคน
ข้ายินดีมอบจวนหลังนี้
ซึ่งเป็นสินบนเดียว
ให้สำนักตรวจการ
ท่านดูสิ
ที่นี่ว่างเปล่าไม่มีสิ่งใดเลย
เงินที่ยักยอกมา
ข้ามิกล้าซุกซ่อนแม้แต่น้อย
ใต้เท้าหยิ่น ท่านดูข้าสิ
- ท่านพี่
- นังแพศยา
ถึงกับเอาเงินของข้า
มาเลี้ยงดูเดรัจฉานพวกนี้หรือ
ใต้เท้าหลี่ ไม่เกี่ยวกับข้านะ
- ไม่เกี่ยวกับข้า
- เจ้ากล้าเป็นชายบำเรอหรือ
ไม่เพียงเท่านั้น
ฮูหยินของจางหลางจงแห่งกรมอาญา
มาร้องเรียนต่อสำนักตรวจการว่า
สามีของนางเลี้ยงอนุภรรยาไว้ข้างนอก
ถึง 12 คน
ว่ากันว่าอนุภรรยา 12 คนนี้
เกินครึ่งล้วนเป็นแม่นาง
จากหอหว่านเซียง
หลิ่วหรูเยียนเป็นคน...
ส่งไปปรนนิบัติจางหลางจง
หวังเพียงเงิน ไม่หวังตัวคน
อยู่ร่วมกันราวกับพี่น้องแท้ ๆ
ขอเพียงมีเงินมากพอ
ก็ไม่มีเรื่องแย่งชิงหึงหวง
แล้วก็ยังมีเฉินจิ้งอี๋
อาลักษณ์สำนักราชบัณฑิต
นางมีการศึกษาและอ่อนโยน
เป็นที่ชื่นชอบของเหล่าขุนนางอาวุโส
ไปพัวพันกับ
เรื่องอื้อฉาวเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้าอายุเกือบ 70 แล้ว
จะทำเรื่องโสมมเช่นนี้ได้อย่างไร
ช่าง... ช่างไร้เหตุผลสิ้นดี
ไม่ต้องกลัวนะ
หากไม่กล้าพูดออกมาตอนนี้
ก็จะไม่มีโอกาสแล้ว
ไม่ต้องกลัว
พูดออกมาอย่างกล้าหาญ
ท่านนั่นแหละ
ใช้ตำแหน่งหน้าที่
ล่วงละเมิดทางเพศข้า
และยังใช้เส้นทางรับราชการ
ของข้ามาข่มขู่
เพื่อให้ข้าปิดปากเงียบ
มิเช่นนั้นจะทำให้ข้า
ไม่มีที่ยืนในเมืองหลวง
ข้าเชื่อว่าในหมู่พวกเจ้า
ต้องมีขุนนางหญิงที่เหมือนกับข้า
เคยถูกบัณฑิตเจียง
ข่มเหงรังแก
พวกเจ้ากล้าลุกขึ้นยืนหยัด
ไปกับข้าหรือไม่
หากทุกคนปิดปากเงียบ
ก็เท่ากับปล่อยให้
พวกมือถือสากปากถือศีลลอยนวลไปได้
ต่อไป
จะมีสตรีต้องทุกข์ทรมานอีกมาก
พวกเราในฐานะขุนนางหญิง
เดิมทีก็ก้าวเดินลำบากอยู่แล้ว
จะปล่อยให้วัฒนธรรมที่ไม่ดีเช่นนี้
แพร่ระบาดไม่ได้
ท่านนั่นแหละ
ใช้ตำแหน่งหน้าที่
ลวนลามข้า
ใช่ ท่านนั่นแหละ
ท่านก็เคยลวนลามข้าเหมือนกัน
ท่านคือคนที่ลวนลามข้า
เอาตัวไป
จับข้าทำไม
- ไป
- จับข้าทำไม
เรายังสืบพบอีกว่า
ภายในกรมขุนนาง
มีการซื้อขายตำแหน่งขุนนาง
แต่เท่าที่ดูในตอนนี้
ล้วนเป็นเพียงแผน
ของขุนนางชั้นผู้น้อยเท่านั้น
ยังไม่ลามไปถึงขุนนางใหญ่ในราชสำนัก
ผู้ที่เกี่ยวข้องกับการขายตำแหน่ง
ให้พักงานรอการไต่สวนทันที
พาตัวไป
นี่จะทำอะไรกันน่ะ
ไป
- ไป
- จับข้าทำไม
เร็วเข้า
ตอนนี้เป็นเพียงแค่
การจับปลาซิวปลาสร้อยไม่กี่ตัว
แต่ตะพาบยักษ์
ที่อยู่เบื้องหลังหลิงอวิ๋นเฟย
ยังคงซ่อนตัวอยู่ใต้น้ำ
เราต้องกวนน้ำในสระนี้
ให้ฟ้าพลิกดินคว่ำ
น้ำขุ่น
จึงจะจับปลาได้
ข้ารองเสนาบดีกรมโยธา พานเหวินไห่
ขอเป็นตัวแทนขุนนางทั้งหลาย
ถอดถอนเมิ่งถิงฮุยแห่งสำนักตรวจการ
ใช้อำนาจเกินขอบเขตตามอำเภอใจ
เข้าไปสืบสวนล้วงลึก
เรื่องส่วนตัวของขุนนางใหญ่ในราชสำนัก
ทำให้ทั้งในและนอกราชสำนัก
เกิดเสียงต่อว่าด่าทอ
ผู้คนตื่นตระหนกพ่ะย่ะค่ะ
ยากที่จะได้เห็นขุนนางทุกท่าน
สามัคคีกันเช่นนี้
ข้าปลาบปลื้มใจยิ่งนัก
ในเมื่อสำนักตรวจการ
กระทำการบุ่มบ่ามถึงเพียงนี้
พวกท่านก็สามารถ
ร้องเรียนความผิดพลาดโดยตรงได้เลย
นำเรื่องทุจริตบิดเบือนกฎหมาย
เปิดโปงออกมาให้หมด
ข้าจะไม่ผ่อนปรนเด็ดขาด
ยังมีเรื่องใดจะรายงานอีกหรือไม่
ใต้เท้าทุกท่าน
อย่าเพิ่งรีบไปสิ
ชาของสำนักตรวจการใกล้จะเย็นแล้ว
เชิญเถิด
พวกเราไม่ได้ทำผิดกฎหมายสักหน่อย
- จะถูกกักตัวตามอำเภอใจได้อย่างไร
- ถูกต้อง
ใช่ เจ้าอาศัยเหตุผลอะไรมาจับพวกเรา
ก็เหตุผลที่พวกท่านกุเรื่องขึ้นมา
กล่าวหาสำนักตรวจการโดยเจตนาร้าย
ข้าสามารถใช้ข้อหากล่าวหาเท็จ
กักตัวไว้ 12 ชั่วยามได้
- พาตัวไป
- ขอรับ
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
ฝ่าบาทโปรดทรงตรวจสอบด้วย
ฝ่าบาท
เมิ่งถิงฮุยกลับดำเป็นขาว
ใส่ร้ายขุนนางผู้ภักดี
- ฝ่าบาท
- ไป
เร็วเข้า
(สำนักตรวจการ)
เมิ่งถิงฮุย
ถือสิทธิ์อะไรมากักตัวพวกเราไว้ที่นี่
นั่นสิ ทำไมกัน
เหตุใดจึงพาพวกเรามากักตัวไว้ที่นี่
นางปีศาจ
เว้นแต่เจ้าจะฆ่าข้าเสีย
ข้าจะยื่นฎีกาทุกวัน
เพื่อถอดถอนขุนนางชั่วอย่างเจ้า
- ถูกต้อง
- ใช่แล้ว
เจ้าก็คือต๋าจี่แห่งราชวงศ์ปัจจุบัน
ภัยร้ายไม่สิ้นสุด
ต๋าจี่แห่งราชวงศ์ปัจจุบัน
- นางปีศาจ
- ไสหัวออกไปจากราชสำนักซะ
ข้ารังเกียจ
ที่จะเป็นขุนนางร่วมกับเจ้า
ข้าเพียงแค่อยากเชิญขุนนางทุกท่าน
มาดื่มชาที่สำนักตรวจการ
ไยต้องตื่นเต้นถึงเพียงนี้
พวกเราไม่มีวันดื่มชา
ของขุนนางชั่วอย่างเจ้า
- ใช่แล้ว
- ถูกต้อง
พวกเราไม่มีวันดื่มชาของเจ้า
- นางปีศาจ
- ไสหัวออกไปจากราชสำนักซะ
ในการสอบฤดูใบไม้ร่วงปีที่แล้ว
บัณฑิตหลินรับสินบนจากผู้เข้าสอบ
แก้ไขข้อสอบ 13 ฉบับ
ในจำนวนนั้นมีสามคน
เขียนไม่รู้เรื่องเลยสักนิด
ส่วนบัณฑิตที่ตรากตรำร่ำเรียน
มาสิบปีจริง ๆ
กลับสอบตกแทน
มีคนถึงกับกระอักเลือดหมดสติในที่นั้น
ส่งตัวไปศาลต้าหลี่
ลงโทษตามกฎหมาย
เมิ่งถิงฮุย
เจ้า... เจ้าใช้ตำแหน่ง
มาแก้แค้นส่วนตัว
หยิ่นชิง
- ข้าต้องการเข้าเฝ้าฝ่าบาท
- ผู้บัญชาการเมิ่ง
- เมิ่งถิงฮุย
- ช่วงฝนตกหนักเมื่อต้นปี
เสนาบดีกรมโยธา พานเหวินไห่
อาศัยข้ออ้างการซ่อมแซมเขื่อน
ยักยอกเงินบรรเทาภัยพิบัติ
ไปเกือบแสนตำลึง
ทำให้หมู่บ้านปลายน้ำหกแห่งถูกทำลาย
ราษฎรบาดเจ็บล้มตายนับไม่ถ้วน
แต่หลังภัยพิบัติเพียงสามวัน
เขากลับซื้อที่ดินอุดมสมบูรณ์พันไร่
พัน... พันไร่หรือ
เหลวไหล
เหลวไหลสิ้นดี
นี่คือหลักฐานการยักยอกเงิน
- เจ้า...
- เงินบรรเทาภัยพิบัติยังกล้ายักยอก
ส่งตัวคนพร้อมหลักฐานไปกรมอาญา
อย่าลืมเตือนท่านเสนาบดีด้วยว่า
คดีนี้ให้ยึดตามกฎหมายต้าหนิง
ตัดสินโทษสูงสุด
ข้าถูกใส่ร้าย
เหลวไหล
เหลวไหลทั้งเพ
ใต้เท้าพาน
คนต่อไป
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าใช้อำนาจเพื่อประโยชน์ส่วนตน
เข้าข้างพวกพ้อง ขจัดคนเห็นต่าง
ฝ่าบาททรงเลอะเลือนแล้วจริง ๆ
ถึงได้ทรงโปรดปรานเจ้าเพียงผู้เดียว
- ถูกต้อง
- ใช่
- นางปีศาจ
- ทำไมกัน
หุบปาก
การตัดสินพระทัยของฝ่าบาท
พวกท่านมีสิทธิ์อันใดมาวิพากษ์วิจารณ์
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
มาสำนักตรวจการด้วยตนเอง
ขออภัยที่ไม่ได้ออกไปต้อนรับ
หวังว่าท่านจะให้อภัย
ใคร ๆ ก็บอกว่า
ชาของสำนักตรวจการดื่มยาก
แต่ข้าอยากมาลองชิมดูสักหน่อย
ผู้บัญชาการเมิ่ง
ข้าขอชาสักถ้วยได้หรือไม่
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
เชิญ
ช่วงนี้สำนักตรวจการ
จัดระเบียบการบริหาร
ข้าในฐานะหัวหน้าของเหล่าขุนนาง
อีกทั้งได้รับการยกย่องจากใต้หล้า
ว่าเป็นเสนาบดีผู้ทรงคุณธรรม
ย่อมสมควรเป็นแบบอย่างให้ราชสำนัก
ให้ความร่วมมือ
กับการตรวจสอบด้วยตนเอง
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
ข้าได้ยินว่าพานเหวินไห่กับบัณฑิตหลิน
ล้วนเป็นศิษย์ของท่าน
ผู้บัญชาการเมิ่งโปรดระวังคำพูด
พวกเราล้วนเป็นขุนนางของราชสำนัก
กินเบี้ยหวัดของกษัตริย์
ย่อมต้องจงรักภักดีต่อกษัตริย์
ต่อให้คนใกล้ชิดทำผิดกฎหมาย
ข้าก็จะไม่ผ่อนปรนเด็ดขาด
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวาปราดเปรื่องจริง ๆ
พูดถึงคนใกล้ชิด
ตระกูลของท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
มีสายสกุลรองหรือไม่
ข้าพื้นเพยากจน
ตระกูลกู่มีข้าเป็นชายเพียงคนเดียว
นำเกียรติมาสู่ตระกูล
ผู้บัญชาการเมิ่งสอบสวนได้ตามสบาย
ขอเพียงผู้บัญชาการเมิ่ง
บังคับใช้กฎหมายอย่างเที่ยงธรรม
ไม่เอนเอียง ไม่ผ่อนปรน
ข้ายินดีอาศัยมือของผู้บัญชาการเมิ่ง
เพื่อพิสูจน์ความจริงใจ
ท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
ไม่กังวลจริง ๆ หรือ
ว่าเราจะสืบเจออะไรเข้า
ข้ายืนก็ตรง นั่งก็ตรง
ไม่เกรงกลัวการสืบสวน
นี่คือสมุดบัญชีเบี้ยหวัด
ตลอดหลายปีที่ผ่านมาของข้า
เชิญทุกท่านตามสบาย
ในเมื่อท่านเปิดเผยถึงเพียงนี้
ย่อมต้องบริสุทธิ์แน่
พวกเราย่อมไม่จำเป็นต้อง
เปลืองแรงตรวจอย่างละเอียด
เมื่อก่อนเสนาบดีฝ่ายขวา
เคยมีบุญคุณชี้แนะข้า
ข้าเชื่อมั่นอย่างยิ่งว่า
นิสัยของท่านเสนาบดีฝ่ายขวา
ซื่อสัตย์สุจริต
มา
ใครบอกว่าชาของสำนักตรวจการไม่ดี
ข้ากลับรู้สึกว่ารสชาติดียิ่งนัก
ทุกท่านอย่าเพิ่งร้อนใจไป
มาลองชิมชานี้ด้วยกันเถิด
พวกเราในฐานะเพื่อนร่วมงาน
ย่อมควรให้ความร่วมมือ
กับผู้บัญชาการเมิ่ง
ขอรับ
เมิ่งถิงฮุยผู้นี้เหมือนหมาบ้า
ก่อความวุ่นวายให้หกกรม
พานเหวินไห่กับบัณฑิตหลิน
นั่งไม่ติดแล้ว
หากสืบสวนเช่นนี้ต่อไป
- ท่านว่า...
- ในเมื่อเมิ่งถิงฮุยต้องการ
ชำระราชสำนัก
ข้าย่อมต้องให้ความร่วมมือ
ไม่อย่างนั้น
พวกเราส่งคนขึ้นไปสังเวยสักหน่อย
ท่านเสนาบดี
พวกเขาภักดีต่อท่านอย่างที่สุดนะ
เมื่อหว่านแหแน่นเกินไป
ก็ต้องปล่อยปลาเล็กกุ้งน้อย
ให้หลุดจากแหไปบ้าง
ใต้เท้าพานผู้นี้
ชอบซื้อที่ดินและบ้านเรือนมิใช่หรือ
หาคนไปปล่อยข่าวให้เมิ่งถิงฮุยรู้
ส่วนนางจะสืบได้มากเท่าไร
ก็ขึ้นอยู่กับความสามารถของนางเอง
เสนาบดีฝ่ายขวาให้การสนับสนุน
งานของสำนักตรวจการถึงเพียงนี้
ข้าซาบซึ้งยิ่งนัก
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าคงไม่รบกวนแล้ว
หากผู้บัญชาการเมิ่งพบเจอความยากลำบาก
ก็ส่งคนมาที่จวนข้า
เพื่อแจ้งให้ทราบได้
ผู้บัญชาการเมิ่ง
ข้าขอไปส่งอาจารย์หน่อย
เสนาบดีฝ่ายขวาผู้นี้
เห็นได้ชัดว่าเตรียมตัวมาแล้ว
พวกเราควรตอบโต้อย่างไรดี
ยิ่งทำท่าทางเช่นนี้
ก็ยิ่งเผยความหวาดหวั่นในใจ
ในเมื่อเขาอยากเล่นละครฉากนี้
มิสู้ซ้อนแผนเขา
เจ้าไปรวบรวมเอกสารทั้งหมด
ที่เกี่ยวข้องกับเสนาบดีฝ่ายขวามา
จิ้งจอกเฒ่าผู้นี้
อยากใช้ข้าสร้างชื่อว่าเป็นกระจกใส
ข้าอยากดูนักว่า
กระจกใสบานนี้
จะส่องให้เห็นความจริงแท้
หรือจะส่องให้เห็น
คราบเลือดเต็มมือของเขา
จันทราสีเลือดลอยเด่นกลางนภา
วิหคดำหวนคืน
จดหมายลับจากท่านซ่างกวาน
ครั้งนี้แม้จะยังไม่อาจ
เอาชีวิตอิงกว่าได้
แต่องค์หญิงได้รับความไว้วางใจ
เจริญก้าวหน้าอย่างก้าวกระโดด
สวรรค์คุ้มครองจงหว่าน
กอบกู้แผ่นดิน
ฮ่องเต้สุนัขนั่นดูเหมือน
จะไม่มีเจตนา
แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์กับเป่ยเจี่ยน
องครักษ์เสวียนอวี่ของเราได้สกัด
เสบียงกองทัพต้าหนิง 30,000 ก้อน
นี่เป็นโอกาสที่สวรรค์ประทาน
อีกสามวันข้าจะไปเป่ยเจี่ยนด้วยตนเอง
เพื่อลงนามในสนธิสัญญา
จันทราสีเลือด
และกระบี่เสวียนอวี่ชี้ไปที่ใด
จะต้องทำให้ภูเขาแม่น้ำ
ของต้าหนิงเปลี่ยนไป
สวรรค์คุ้มครองจงหว่าน
กอบกู้แผ่นดินของเรา
(สำนักตรวจการ)
(คดีพรรคพยัคฆ์คำราม)
(เรื่องการแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
เป่ยเจี่ยนสนใจ แต่ข้าไม่สนใจ)
(ในใจข้ามีเจ้าเพียงผู้เดียว)
เหยาเอ๋อร์ เจ้ามาจับข้าสิ
มาเร็ว ๆ
พี่ซ่างกวาน
ท่านไปอยู่ที่ไหนแล้ว
เล่อเยียน
อาจารย์ ข้าวาดภาพเสร็จแล้ว
ฝีพู่กันงดงามประณีต
แต่ว่า
ยังขาดจิตวิญญาณไปหน่อย
โศกศัลย์ยามวสันต์มาเยือนช้า
ยามราตรีได้รับข่าวของวสันต์
ใจแอบปลื้มปีติ
แอบส่งความเสน่หา
เรื่องของวสันต์มีเพียงวสันต์ที่รู้
นี่คือ "โศกศัลย์ยามวสันต์มาเยือนช้า"
ตั้งแต่ลิ่งอี๋จากไป
ข้ารู้สึกเหมือนกำลังเดิน
บนแผ่นน้ำแข็งบางทุกวัน
ฤดูหนาวยาวนานและหนาวเหน็บ
ฤดูใบไม้ผลิช่างไกลเกินเอื้อม
แต่วันนั้น
ตอนที่ข้าวางกริชลงต่อหน้าเจ้า
ข้าจึงตื่นรู้ขึ้นมาอย่างฉับพลัน
ผู้ที่ล่วงลับก็จากไปแล้ว
ส่วนผู้ที่มีชีวิตอยู่
ก็ควรอยู่เพื่อตนเอง
เล่อเยียน
เป็นเจ้าที่ทำให้ข้า
ได้มีชีวิตใหม่อีกครั้ง
จากนี้ไป
ข้าอยากมีชีวิตเพื่อตัวเองอีกสักครั้ง
อาจารย์คิดได้เช่นนี้
ช่างดีเหลือเกิน
ไม่กี่วันก่อน
ข้าเห็นอาจารย์เศร้าโศกถึงเพียงนั้น
แต่ก็ยังช่วยผู้บัญชาการเมิ่ง
กวาดล้างการทุจริต
เล่อเยียนนอกจากชื่นชมแล้ว
ก็ยังเป็นห่วงทั้งวันทั้งคืน
จึงได้วาดภาพทิวทัศน์
ฤดูใบไม้ผลินี้ขึ้นมา
เพื่อมอบให้อาจารย์
เล่อเยียน
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นเพราะเจ้า
มีเพียงเมื่ออยู่ข้างกายเจ้า
ข้าจึงจะเป็นตัวเองได้อย่างแท้จริง
ข้ารู้ดีว่าระหว่างอาจารย์กับศิษย์
มีกรอบจริยธรรม
เส้นทางนี้มีอุปสรรคนับพันนับหมื่น
แต่หากข้ายืนหยัด
เล่อเยียน
เจ้าจะยอมกล้าหาญ
เพื่อข้าสักครั้งได้หรือไม่